---
title: 大四&五月&秦皇岛大连&流水账游记
date: 2010-05-20 15:57:05
categories:
 - Life
tags: School days
toc: false
---
很长的流水账，慎点

2010年的五月，大四的五月，就是我的旅游月啊。终于能在这分别的时刻共同一睹祖国的大好河山，也是一种荣幸吧。趁着热乎劲还没过，遂写游记一篇，以备纪念之需。
5月6日一早，我和崔雯乘坐火车从北京站出发，前往秦皇岛。上火车的时候，发生了一件趣事。一上车，迫不及待的我俩开始暴露本性——食。不小心，我把我的一次性筷子弹到地上去了。这就意味着我没有办法吃拌面了，悲。她自告奋勇，帮我巡视车厢一周借筷子（我就想：这玩意儿也能借吗？），未果。所以，我只能自己下火车买了一包新的泡面，某牛肉味泡面，6块钱。被崔雯埋汰了一顿，并且她说再也不和我旅游了，太扫兴。
<!-- more -->

还没等到我报仇，她猛然发现自己没带银行卡，这个错误就比较严重了，我心中窃喜。哼，这回轮到谁埋汰谁了，挖哈哈。
这就是出发。有点幽默到讽刺的departure。
中午的当儿，我们到了秦皇岛。这么霸气的名字，让人浮想秦始皇。火车站挺脏的。话说回来，各地火车站似乎都是车最多，人最乱，挺脏的地方。坐上了某路公交车，我们前往燕山大学。路过了秦皇岛市，觉得还真是个小地方啊，做到快终点的地方，我们来到了燕山大学，住在了崔雯弟弟极力推荐的演绎快捷商务宾馆。这个宾馆的世界时间特别可爱，分别是：北京时间，日本时间，纽约时间，俄罗斯时间。哈哈，好冷的笑话。
中午我们在对面小宾馆吃的。有个叫什么鱿鱼的很好吃呢。
下午，我们去的山海关，一来，想在山海关火车站买票，二来，看看传说中的天下第一关，老龙头。对长城系列的景点，我一直持有敬畏的态度。所以我们都抱着路途中，尽量养精蓄锐的态度去的，也一直贯彻这能偷懒就偷懒的精神。
一路上的周边景色，让人绝望。好破好烂好穷。觉得大中国，住的体面，活的体面，工作体面的人，能有几何？
还有一个特别搞笑的是：秦皇岛的最晚的公交车是晚上7点半，oh，my god，夜生活缺乏至此。话说，我觉得夜生活少的城市，市风应该更淳朴，更朴素一点。同时，据某三轮司机，某当地人从某城市规划局员工那听说：这是因为要照顾出租车的生意。大家出来混的，都不容易。
山海关火车站，真漂亮，不过也就仅限于此了，那天的山海关的天，蔚蓝蔚蓝的。让人感叹。心情大好，这年头，玩儿的就是心情。人生苦也一天，乐也一天嘛。
排队，买票，没买到。崔雯开始闹腾肚子疼。这烂娃怎么这么禁不起折腾。一点也不冷静。顺便提一下，我们买了１０号晚上从大连到北京的飞机票，打折特价票是不可以退票和转让的，而现在的情况是，我们从秦皇岛到大连的火车票买不到了，当然也没那么壮烈，如果我们愿意站着那么７，８个小时的话。心想，计划全泡汤了啊！
我们车站徘徊。徘徊。徘徊……人生，地不熟。
偶遇一热心大叔，给我们介绍了秦皇岛或者山海关到大连的各种方式。我们最后还是选择了火车，不过是早上５点出发的那种。那就意味着，我们要在山海关睡一夜了。
开始我带她去火车站周边旅馆看了看，都很便宜，房间没有卫生间的，还有电脑可以上网呢！至于她说的我一看到能上网的电脑就两眼放光，我不否认了，网虫就这德行。安全确实成问题，连好心大叔都说，这里晚上火车到了，如果没有地方住的话，经常会插间。想着半夜睡着睡着，突然冒出个陌生人同住一屋，心中不禁一寒颤。
后来在大叔的热心帮助下，我们预定了山海关还算“不错”的一家宾馆，瀚海楼吧。本人非常讨厌带“楼”字的宾馆。订了房。就可以出去游了。哇咔咔……
我们先去海滩看老龙头吧，传说中的长城入海口呢。在拐弯的瞬间，我们看到了海。兴奋异常，似乎忘记了刚刚所有的郁闷。心情大好。在沙滩上奔跑、照相。离开。
接着，大叔拉着我们去了天下第一关照相。没进大门，就照了相。这是一个纪念的地方，在这里，记录下了，我和崔雯生平第一张合影。
next，我们回到了下榻的宾馆。这个有点冷冷的酷酷的又适时幽默的宾馆。真的就是这种感觉。晚上吃了拉面，见识了崔雯一直强调的所谓的兰州人的吃面方式，总结来说，就是嘴要放低点，要一把一把吃，不能一根一根吃。然后品尝了，桂花糕，泰国粥。还不错吧。如果不是小吃街环境脏了点。秦皇岛的草莓啊，2块5一斤，又便宜又红又新鲜。回北京再没遇见过。
在秦皇岛取钱也是一件极其纠结的事啊，碰巧两个ATM全坏了，只有农行的营业大厅，还不能跨行取钱。后来没办法，在秦皇岛市取的，工商银行，异地，手续费1%。没跨行，没再加2块。
这天晚上最后一件让我耿耿于怀的事：我都快睡着了，某崔，把我叫醒了，让我把垃圾桶踢远点，说臭臭的影响她睡觉了。哼，老娘于是乎爬到她床上，心里合计着：你把我叫醒了，老娘也让您清醒会。莫要鄙视我，这些都是生活中的乐趣，不是吗？如果一直都是一板一眼的，那么生活不会太严肃了吗？
后来，我们就睡着了，第二天四点还要起床看日出呢。
后来的后来，我们就起床了，穿上衣服和鞋子，踏上了观海上日出之路。等啊等啊……结果，阴天了，太阳被厚厚的云层遮住了。没看到太阳从海平面懒散地探出红红的脸蛋。倒是看到了从厚厚云层后面出来的红色太阳。还是很短暂。第一次看海上日出啊。起码找对了东方，不至于对着西边等太阳。早晨四点的沙滩，海浪不停拍打，只有几个渔民，起床，出行打渔。
回演绎宾馆，以泡面充饥，睡觉，洗漱。退房。存包。出发北戴河。退房的时候还发生了一件误会。某崔开玩笑说了句，为什么一直在用我的身份证?我以为她说账目不太对，无心说了句，可以查账目本嘛，我计算的很清楚。所谓亲兄弟明算账。没关系的。文化或者价值观有差异吧，在她的理念里，好朋友嘛，就不应该计算的太清楚。我在这点上，觉得，大家都是穷人，花的也都是家里的钱，算的清楚点，没有什么不对的。再说了，如果觉得哪不对，大家拿出来账目表，对照一下，这样大家心理的疙瘩都解开了，可以心无芥蒂的玩儿。多好。这个小误会，竟然把我弄哭了，真的不争气，就是忍不住，就是说，我真心实意的对你，你凭什么误会我，你凭什么认为我只把你当普通朋友了呢？也就是说，我真的是掏心掏肺，无愧于心的把你当成我大学最好的朋友的，你凭什么质疑我的诚意。后来她也哭了，后来，我俩都破涕为笑了。和好吧，好好玩儿。我曾经一直想催泪，均无果，很难有电视剧打动到我想哭的。原来，付出的真心实意，才一直都是最感人的。
北戴河。有很多疗养的处所。环境不错，面朝大海，春暖花开。大海能让人心境广阔，忘记生活中的压力和烦恼，忘记过去碌碌无为的忙碌。只要把自己寄托在大海里，尽情放松。享受那超脱的快乐。所谓：智者乐水嘛。才发现，原来自己一直深爱着大海。非常喜欢在沙滩上漫步的感觉，海浪轻轻拍打，属于明显的自娱自乐型无聊人士。想起曾经看到的一句话：海，蓝给他自己看。人，活给他自己看。我就说不出这么有哲理的话了。嗯，人要活给自己的理想。海，日夜不息，正如时间的川流不息。海，有人说海是因为有人爱而蓝，有人说，海是因为无限制的包容了天，而蓝。我当然不知道海为何而蓝。但我知道，海为何有时看起来会有绿绿的感觉，那是因为有藻类生物。在北戴河，老崔就像是踏浪的孩子，迎着海浪跑啊跑的…把腿弄伤了吧，这次老实了。
北戴河，午餐，海鲜。中午我们去了海鲜大排档，吃了皮皮虾和贝壳。非常不顶饱。虽然挺好吃的，嗯。回来加餐了一个大大的地瓜。我们说：怎么这么贵呢？大妈说了一句我们都汗颜的话：从北京运过来的，当然贵了。嗨。
下午坐车二次前往山海关。第二次到那的时候，迎面扑来的只有一种感觉，我回家了。粗看就是一小县城，细看还是一小县城。可能会碰到没有拴着的狗狗，为了找一个超市也是件麻烦事呢。生活配套设施实在不行，生活没有幸福感。我在ＱＱ上改了状态：嗯，北京最好。这真的不是标榜或者其他什么。就是发自肺腑。我只想说：北京我爱你啊。
我们选择在老龙头做快艇，这样更有纪念意义，更近距离观看长城的入海口。长城是代表男性的建筑，有男人的雄伟的气魄，而大海，必须是女的。从来都只是听说，大海妈妈，没听谁说大海爸爸的。当他们拥抱在一起……嗯，不色色的了。
海面上的浪不大，我们坐着快艇悠然地转悠了一圈。开始，整个快艇的人，只有某崔一个人很high，其他人都很神态自若。后来的一圈就很不一样了。一快艇的人，都在叫着，喊着。当然，我也是，嗓子都叫哑了。乘风破浪，这个词语最恰当，耳边是呼呼的海风，倾斜起来感觉伸手就能碰到海面了。有时候，一个猛的急转弯，不抓紧点，门牙都能磕掉。海面激起的水花把人浇湿了，舔一舔，嗯，咸的。下了快艇，发现驱车大叔还在等，faint！
这天晚上，在瀚海楼的这一晚真是噩梦般的晚上呢。放下那的地理位置不说，脏乱差，周围设施极度不全。再说说，那的住宿条件吧，很差很差，很差，住着都觉得很脏。唯一一天没洗澡。发誓在大连万万不可住在如此条件恶劣的宾馆了。托人订了大连的如家，感觉地理位置也不错，在中山区的。
话说，这是我生命中头一次见到这么多的东北人。我只能说，我对东北有种特殊的，矛盾的情感，也爱也恨。
这天晚上，伴着电视和零食渡过，伴着电视睡觉，伴着闹铃起床，困困的身躯上火车。离开。大连，we are coming.
火车上。火车上有几个大妈大叔赶着去大连参加朋友孩子的婚礼。热闹非凡。我倍感亲切，因为他们朴实的，啰嗦的，操着那一口淳朴的，还飘着乡土气味的东北话，让我觉得和奶奶爷爷的气质感觉都特别像。那味道，那种我小时候总在嘲笑的东北口音，都特别像。可是崔雯貌似并不喜欢他们，也不怎么爱和他们攀谈，我也就收敛着点。再者说了，出门在外，不要和陌生人常常讲话哦。
不过好像碰到大连地头蛇了，有一个奶奶对大连地形特别熟。借此攀谈了几句。在火车上有卖雪糕的，一个瞒时髦的奶奶买了六根，一人一根，这爽朗的性格，真东北人！还有往车窗外丢垃圾的劲头，虽然我不赞成这种做法，但是这个奶奶超可爱。某崔应该对东北人的印象有所改观吧。同路是缘分，坐在一起更是缘分，不过这种缘分也就持续到下车，然后今生都不会再遇见了吧。不过我想很多年后，我也忘不掉那叽叽喳喳到可爱的辽宁老奶奶，那毫不介意地就把脚瞪到我的座椅上的爽快的辽宁老奶奶。
大连。第一件事，就是直奔天津街，如家。注意哦，天津街和天津路是不一样的，路是跑车的，街是走人的。整体感觉天津街还是偏繁华的地段了。乱乱的错综复杂的街道，有点迷宫小都市的感觉。把东西放在如家之后，我开始微调我的GPS导航离线地图，因为经度和纬度都有一些偏差，就用ICBC的位置作为参考点调整了一下。管它呢，大不了用online的，随便调了下就出发了。事实证明，最后这个GPS也没发挥多大的作用，但也发挥了一定作用。
第一天下午，星海公园。坐上公交，直奔星海公园，见到大海，已然没有第一天的兴奋了，加上海边的小凉风一刮……那种感觉真不赖，人说，游渤海必游大连啊!
大连，不比秦皇岛。已经是一个很时尚，很浪漫的城市了。至少在星海广场，在星海公园，在百年大连，这种感觉很强烈。
在星海公园，看到了蹦极，因为已经有同学蹦过极了，所以我有种跃跃欲试的感觉，但是，某崔好像一点没有这种打算。以单纯的外人来看，蹦极的确是非常非常吓人的，所谓自由落体，不过我想和欢乐谷的刺激项目比，也应该不过如此吧。不过，我不敢。
大连的女孩打扮的都挺时尚的，嗯，气质不错。
晚上，夜幕降临。想起同学说的，大连广场的晚上，那是一定不能错过的。第一天晚上，我们去了星海广场，去看百年城雕。当我们沿着夹道走到那巨大书页的上面，（插入语：有很多孩子在上面打滑）。面对大海。然后回头，回头看看这大连，展现在我们面前的那俨然是一座到处散发时尚的都市呀。那高楼大厦，那霓虹满目，那漂亮的喷泉，那海边洋楼，那矗立的华表。不禁感叹：fashion！
我们去出租了两人前后骑行的自行车。瞪着脚踏车，看着这琳琅满目的都市。这到处是大奔宝马渡假车的后花园。就这样，一边蹬车，一边欣赏。
回来的时候，顺带看了中山广场，各种欧式建筑。友好广场，亮着灯的大水晶球。纳闷，大连为什么那么多广场呢？还有，大连的路名都特别有特点，黄河路，长江路，上海路，太原路，天津路，高尔基路……
晚上，最不能错过的，自然是楼下的小吃了。这点我俩绝对是同盟党。吃到了臭到发绿的特臭臭豆腐，还加了臭酱。吃后感就是——臭臭臭。
第二天，睡到自然醒，此时的精神头大不如前。就像锐气被削掉了。去火车站，做做大连的快轨，密度比北京的地铁低多了。等了好久。
金石滩。大海依旧。比较特别的是那边的一个高尔夫球场，我们买的套票包括了3杆免费球，大杆一挥，嗯……没打着。大杆再使劲一挥……50米，好像不到，25米吧，好像还是没有，将就算25米吧。嘿，我俩就是这么笨了。
还有呢就是，打了两杆枪。这枪非常假，只要对准了一般就中，我中了两个10环。哈哈，近视眼也有翻身的一天。非常不错，充分地考虑到了游客的技术水平和贪婪虚荣的心态。不错。想起来前些日子买的鸿星尔克的板鞋，我这双38到39号的大脚，穿进了37号的鞋子，不顶脚哦。现在商家为我们这些大脚女考虑的真的是太周到了，太让我们感动了。
扯远了，后来我们见识到了，各种海滩，各种鼎，还有一婚庆广场，好多人结婚。
晚上，海鲜自助大餐。讲起来挺没嘴福的。螃蟹吃不来，虾也没吃几个。清水煮的，可能我俩不会拌酱吧。嗯，这回算是亏大发了。
晚上，人民广场。嗯，这天晚上下雨了。暗暗的灯光下的黑夜里有点人民大会堂那儿的感觉。却没见到传说中的女骑警。不知道是因为下雨路滑就消极怠工了，还是按八小时工作制下班了，还是怎么着了。
第三天，白天去了大连的最东边，东海头。小火车外表的木制小电车，很有特色。就是开起来也太慢了吧。在东海头那边，很多房屋都在建，还有海边也在开发，海之韵广场也关门休整了。所以也就随便逛了逛这开发中的大连东部。
然后回到火车站，又去看了俄罗斯风情街，那的建筑都很有特色。然后有一些买小东西的摊子。没怎么逛。
下午去胜利广场，吃了点韩式的啥玩意忘了。挺不错的。就只记得后来去胜利商场底下的游戏厅，好多好多游戏机，各种各样的游戏机，最感兴趣的就是那种3D的跳舞机了。可惜没排上队玩儿就回去了，赶飞机嘛。
然后在依依不舍中，阔别了大连。最后一项了，老天还不忘让我们留点遗憾，飞机上选了一个没有窗户的座位，不圆满。不过，旁边坐了个外国人，挺好。我说hello，他说你好。然后就是无尽的沉默…不敢说啊，这一口chinglish。浪费了一次好机会。然后下飞机的时候，他帮我俩把包拿下来，我俩又乘机说了句：谢谢。紧张的Thank you都不会说了。faint。
在晚上不到9点半，降落在首都机场，然后11点赶着熄灯进了宿舍。结束旅行。
最后特别感谢，某崔的冷同学帮忙打的那壶热水。
感觉有点虎头蛇尾了，将就吧。如果这篇文章放到中学的作文里，老师一定会批上一句：流水账。呵呵，话说回来，这种没有压力的自助游，在一种完全陌生的地方，有点像是在逃离现在的生活，其实不是，那种自由的感觉是非常享受的。这就够了。
有时候觉得，这也是对一种生活的告别，或许是对大学本科生活的告别吧。
